Did you know why he was called? Doctor Nong super horse power?
هل تعلم لماذا سُمّي بهذا الاسم؟ الدكتور نونغ، صاحب القوة الخارقة؟
Because he uses drugs.
لأنه يتعاطى المخدرات.
Yesterday you did very well.
لقد أبليت بلاءً حسناً بالأمس.
That we can overtake Nititham. Because of Doctor Nong.
بإمكاننا تجاوز نيتيثام. بفضل الدكتور نونغ.
Hashtag Witutthanit.
هاشتاج Witutthanit.
They are the moon and stars shining through the darkness of politics.
إنهم كالقمر والنجوم التي تضيء في ظلام السياسة.
No need to be so serious about it.
لا داعي لأن نكون جادين للغاية بشأن ذلك.
If it’s true, so what?
إذا كان ذلك صحيحاً، فماذا في ذلك؟
There’s no information yet on whether this secret deal actually exists.
لا توجد معلومات حتى الآن حول ما إذا كانت هذه الصفقة السرية موجودة بالفعل.
The Hope Party and Siam Wiwat must come out and explain urgently.
يجب على حزب الأمل وسيام ويوات أن يخرجا ويقدما توضيحاً عاجلاً.
Go on.
هيا.
Sun says he knows Dr. Nong’s secret.
يقول صن إنه يعرف سر الدكتور نونغ.
I thought it could blow up the election, so I agreed to meet him.
اعتقدت أن ذلك قد يفجر الانتخابات، لذلك وافقت على مقابلته.
And what did he tell you?
وماذا قال لك؟
He said Dr. Nong had a wife and a kid, but he abandoned them.
وقال إن الدكتور نونغ كان لديه زوجة وطفل، لكنه تخلى عنهما.
But I checked, and it’s a lie.
لكنني تحققت، وهذا كذب.
Sun’s never been one to make things up.
لم يكن صن من النوع الذي يختلق الأمور.
Unless there’s more to it.
إلا إذا كان هناك ما هو أكثر من ذلك.
Unless…
إلا إذا…
You two are still seeing each other?
هل ما زلتما تتقابلان؟
I didn’t want to pry.
لم أكن أرغب في التطفل.
But if this turns into a problem, I have to step in.
لكن إذا تحول هذا إلى مشكلة، فسأضطر إلى التدخل.
There’s nothing between us.
لا يوجد شيء بيننا.
We’ve broken up.
لقد انفصلنا.
And what are you going to tell the reporters?
وماذا ستقول للصحفيين؟
You’re having a casual dinner with your ex?
هل ستتناولين عشاءً عادياً مع حبيبك السابق؟
I’ll tell them it’s an old photo from before the campaign.
سأخبرهم أنها صورة قديمة من قبل الحملة.
Back when we were planning our alumni event.
في ذلك الوقت كنا نخطط لفعالية الخريجين.
The election’s in three days.
الانتخابات بعد ثلاثة أيام.
If we’re screwed because of this,
إذا كنا سنقع في ورطة بسبب هذا،
you know what will follow.
أنت تعرف ما سيحدث بعد ذلك.
It wasn’t just me and Mr. Phasakorn that day.
لم يكن الأمر مقتصراً عليّ وعلى السيد فاساكورن في ذلك اليوم.
There are two other alumni committee members with us.
يوجد عضوان آخران من لجنة الخريجين معنا.
But neither of you is on the alumni committee list.
لكن لا أحد منكما مدرج في قائمة لجنة الخريجين.
That’s because we were still in the recruitment stage,
ذلك لأننا كنا لا نزال في مرحلة التوظيف،
but both of us decided not to join.
لكننا قررنا كلانا عدم الانضمام.
Do you think the party that just dropped in the polls is behind this photo leak?
هل تعتقد أن الحزب الذي تراجع ترتيبه في استطلاعات الرأي مؤخراً هو المسؤول عن تسريب هذه الصورة؟
I won’t speculate.
لن أتكهن.
My duty now is to come forward transparently
واجبي الآن هو أن أتقدم بشفافية.
so the public is certain there’s no political agenda.
لذلك يتأكد الجمهور من عدم وجود أجندة سياسية.
Could this be a personal agenda?
هل يمكن أن يكون هذا دافعاً شخصياً؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
But there are rumors among your fans
لكن هناك شائعات بين معجبيك
that there’s a third party coming between the ‘Star and Moon’ couple.
أن هناك طرفاً ثالثاً سيتدخل بين ثنائي "النجمة والقمر".
And that Mr. Phasakorn is the true partner in question.
وأن السيد فاساكورن هو الشريك الحقيقي المعني.
So you’re telling me that he made up stories
إذن أنت تقول لي إنه كان يختلق القصص
just because he wanted to see you?
لمجرد أنه أراد رؤيتك؟
I think so.
أعتقد ذلك.
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
I told you there’s nothing to it.
قلت لك إنه أمر بسيط.
Not personally, not politically.
ليس على الصعيد الشخصي، ولا على الصعيد السياسي.
And it won’t happen again.
ولن يتكرر ذلك.
I’ve made it clear that we’re over.
لقد أوضحت الأمر جلياً، لقد انتهى كل شيء بيننا.
I don’t think he’ll let it end that easily.
لا أعتقد أنه سيسمح للأمر أن ينتهي بهذه السهولة.
Not if he’s willing to invent lies to get you in the room.
ليس إذا كان مستعداً لاختلاق الأكاذيب ليجعلك تدخل الغرفة.
That’s his problem.
هذه مشكلته.
I’m done playing.
لقد انتهيت من اللعب.
You won’t have to worry about me keeping secrets again,
لن تضطر للقلق بشأن احتفاظي بالأسرار مرة أخرى،
alright?
على ما يرام؟
I’m not okay with that.
لا أوافق على ذلك.
You promised me that
لقد وعدتني بذلك
there’s no more going behind my back.
لن أسمح لأحد بالتصرف من وراء ظهري بعد الآن.
Not when it’s about work.
ليس عندما يتعلق الأمر بالعمل.
This was personal,
كان هذا الأمر شخصياً،
And there’s nothing significant you needed to worry about.
ولا يوجد شيء مهم يدعو للقلق.
What’s insignificant?
ما هو الشيء غير المهم؟
The talk you had with him, or me?
هل تقصد الحديث الذي دار بينك وبينه، أم بيني؟
I can confirm again.
أؤكد ذلك مجدداً.
That between Phasakorn and me is nothing more than a junior-senior bond.
العلاقة بيني وبين فاساكورن ليست سوى علاقة بين زميل أصغر وزميل أكبر.
If you ask him, you’ll receive the same answer.
إذا سألته، فستحصل على نفس الإجابة.
How about Dr. Nong?
ماذا عن الدكتور نونغ؟
What about you and Dr. Nong?
وماذا عنك أنت والدكتور نونغ؟
Excuse me.
اعذرني.
I didn’t know you’d taken up entertainment reporting, Gale.
لم أكن أعلم أنك قد اتجهت إلى مجال الصحافة الترفيهية يا غيل.
Then I’ll give the celebrity answer.
ثم سأقدم إجابة المشاهير.
Vee and I are dear friends.
أنا وفي صديقتان عزيزتان.
Regarding the leaked photo and the so-called secret deals.
بخصوص الصورة المسربة وما يسمى بالصفقات السرية.
So, if I may address this.
لذا، اسمحوا لي أن أتطرق إلى هذا الموضوع.
Before all this,
قبل كل هذا،
I had no intention of entering politics.
لم تكن لدي أي نية لدخول عالم السياسة.
Let alone becoming a politician.
ناهيك عن أن يصبح سياسياً.
But there’s this one person who insists on following me around.
لكن هناك شخص واحد يصر على ملاحقتي أينما ذهبت.
He has always been there for me, wherever I am, whatever I do.
لقد كان دائماً موجوداً من أجلي، أينما كنت، ومهما فعلت.
I joined the political scene
انضممت إلى الساحة السياسية
because I trust this friend of mine.
لأنني أثق بهذا الصديق.
He promised not to act behind my back,
وعدني ألا يتصرف من وراء ظهري،
and he’s never failed me.
ولم يخذلني قط.
I don’t know what the person behind these photos wants.
لا أعرف ما الذي يريده الشخص الذي يقف وراء هذه الصور.
But if there were any secret deal or personal matter,
لكن إذا كانت هناك أي صفقة سرية أو مسألة شخصية،
I’m confident that my dear friend would’ve told me everything.
أنا واثق من أن صديقي العزيز كان سيخبرني بكل شيء.
Isn’t that right?
أليس هذا صحيحاً؟
From now on,
من الآن فصاعدًا،
my dear friend and I share the same goals for change.
أنا وصديقي العزيز نتشارك نفس الأهداف للتغيير.
And to achieve that, trust is our foundation.
ولتحقيق ذلك، فإن الثقة هي أساسنا.
And I’m confident that I can fully trust my dear friend.
وأنا واثق من أنني أستطيع أن أثق تماماً بصديقي العزيز.
It seems like you’ve been keeping busy.
يبدو أنك كنت مشغولاً.
Look who’s talking.
انظر من يتكلم.
It took me ages to get an audience with you, Father.
لقد استغرق الأمر مني وقتاً طويلاً لأحظى بلقاء معك يا أبي.
Must be a full calendar these days.
لا بد أن يكون جدول أعمالهم مزدحماً هذه الأيام.
Ah… don’t tease.
آه... لا تضايقني.
I’ve been stepping back from party matters
لقد بدأتُ بالابتعاد عن شؤون الحزب.
and letting Sun take on more.
والسماح لـ"صن" بتولي المزيد من المهام.
More than he should, perhaps?
ربما أكثر مما ينبغي؟
You mean that photo? Trust me,
هل تقصد تلك الصورة؟ صدقني،
there’s nothing to it.
الأمر بسيط للغاية.
Just youngsters talking, as they do.
مجرد حديث بين الشباب، كما هي عادتهم.
I still take you at your word, Father.
ما زلت أصدقك يا أبي.
And look at me now,
وانظر إلي الآن،
I’ll be needing your help with my case.
سأحتاج إلى مساعدتك في قضيتي.
All I ask is just make sure there’s a decent seat for my boy to take.
كل ما أطلبه هو التأكد من وجود مقعد مناسب لابني.
I believe you wouldn’t lie.
أعتقد أنك لن تكذب.
You’d be damn if you did.
ستكون ملعوناً لو فعلت ذلك.
Cheers.
هتافات.
When the verdict’s in,
عندما يصدر الحكم،
you should leave the robe and take the seat yourself.
ينبغي عليك أن تترك الرداء وتجلس بنفسك.
We worked better that way.
لقد عملنا بشكل أفضل بهذه الطريقة.
Nowadays, it’s nothing but headaches.
أما الآن، فلا شيء سوى الصداع.
Times have changed.
لقد تغير الزمن.
Tri’s been after me,
تراي يلاحقني،
nearly gutted the whole party.
كادت أن تقضي على الحفل بأكمله.
This is your time now, Wut.
هذا هو وقتك الآن يا وات.
You have my full backing.
أنا أدعمك بالكامل.
Chon, when’s Sun coming in?
تشون، متى ستشرق الشمس؟
Eight-thirty, sir.
الثامنة والنصف يا سيدي.
Tell him to come earlier. So we can talk to the PM together.
أخبره أن يأتي مبكراً، حتى نتمكن من التحدث مع رئيس الوزراء معاً.
No, no
لا لا
let’s wait for the results first.
لننتظر النتائج أولاً.
The results are in our hands.
النتائج بين أيدينا.
Sun needs me,
الشمس بحاجة إليّ،
and I need you.
وأنا بحاجة إليك.
If we don’t stand together, who’s going to help us out?
إذا لم نتكاتف، فمن سيساعدنا؟
Hearing you say that eases my mind.
إن سماعي لك تقول ذلك يريح بالي.
Rough day, Doc?
يوم عصيب يا دكتور؟
Just something on my mind.
مجرد شيء يدور في ذهني.
Tell me about it, you’ll feel better.
أخبرني بذلك، ستشعر بتحسن.
I already did.
لقد فعلت ذلك بالفعل.
Sorry for not telling you about that earlier.
أعتذر لعدم إخبارك بذلك سابقاً.
And even though
وعلى الرغم من
you were being sarcastic, what you said actually helped.
كنتَ ساخرًا، لكن ما قلته كان مفيدًا بالفعل.
It helped a lot. I’ve got the reports.
لقد أفادني ذلك كثيراً. لقد حصلت على التقارير.
t's trending on every platform.
إنه رائج على جميع المنصات.
‘Ship Number 8’ is now 2nd on the trend,
يحتل "السفينة رقم 8" الآن المرتبة الثانية في قائمة الأغاني الأكثر رواجاً.
and the new hashtag DearFriend is sitting at the 5th.
والهاشتاج الجديد DearFriend يحتل المركز الخامس.
You’re a game-changer, Doc.
أنت شخصٌ غيّر قواعد اللعبة يا دكتور.
Hey,
يا،
Don’t forget the hero behind the lens.
لا تنسوا البطل الذي يقف وراء العدسة.
Great content’s nothing without great photos.
المحتوى الرائع لا قيمة له بدون صور رائعة.
Great job.
عمل رائع.
- Satisfied now? - I am,
- هل أنت راضٍ الآن؟ - نعم،
If we keep this level of engagement until the election day,
إذا حافظنا على هذا المستوى من المشاركة حتى يوم الانتخابات،
we’ll beat Nititham for sure.
سنهزم نيتيثام بكل تأكيد.
Thanks, Doc.
شكراً لك يا دكتور.
Mm.
مم.
Just don’t let it happen again.
لا تدع ذلك يحدث مرة أخرى.
Wait Doc.
انتظر يا دكتور.
What now?
ماذا الآن؟
You can’t toast with just the two of you.
لا يمكنكما الاحتفال بشرب نخب وأنتما فقط.
Don’t forget the team.
لا تنس الفريق.
Alright.
على ما يرام.
To…
ل…
…All of us.
...كلنا.
Dear friends.
أصدقائي الأعزاء.
- Cheers!
- في صحتك!
It’s two days before the election,
يتبقى يومان على الانتخابات،
and the picture is becoming clearer
وتتضح الصورة أكثر فأكثر
that the next government
أن الحكومة القادمة
will almost certainly come from the top five parties in the polls.
من شبه المؤكد أن هذه الأصوات ستأتي من الأحزاب الخمسة الأولى في استطلاعات الرأي.
Kamol.
ممتاز.
Right now, our poll reveals that
يكشف استطلاعنا الحالي أن
Wiwat Siam is in the lead at 35%,
ويوات سيام يتصدر بنسبة 35%،
followed by Nititham at 31%,
يليه نيتيثام بنسبة 31%،
Puea Khwam Wang at 18%,
بويا خوام وانغ و18%،
Pattana Thai at 8%,
باتانا تاي بنسبة 8%،
and Sangkom Seri at 5%.
وسانغكوم سيري بنسبة 5%.
If the results match the polls,
إذا تطابقت النتائج مع استطلاعات الرأي،
it would mean that if Wiwat Siam joins hands with Nititham,
وهذا يعني أنه إذا تعاونت شركة Wiwat Siam مع شركة Nititham،
they could form a government with just two parties.
بإمكانهم تشكيل حكومة من حزبين فقط.
If not, they’ll have to court the remaining three.
وإلا، فسيتعين عليهم استمالة الثلاثة المتبقين.
So in this final stretch before election day,
لذا، في هذه المرحلة الأخيرة قبل يوم الانتخابات،
we’re here to paint a clearer picture of where the country is headed.
نحن هنا لنرسم صورة أوضح عن الوجهة التي تتجه إليها البلاد.
So, everyone,
إذن، أيها الجميع،
let’s welcome the leaders of the top five parties.
فلنرحب بقادة الأحزاب الخمسة الكبرى.
- Pleasure to meet you.
- تشرفت بلقائك.
Firstly, I would like to ask the leaders of the top two parties,
أولاً، أود أن أسأل قادة الحزبين الرئيسيين،
Mr. Khunawut and Ms. Trirat.
السيد خوناووت والسيدة تريرات.
If you get to form a government,
إذا تمكنت من تشكيل حكومة،
what qualities will you look for in coalition partners?
ما هي الصفات التي ستبحث عنها في شركاء التحالف؟
Mr. Khunawut, you first.
السيد خوناووت، تفضل أنت أولاً.
Thank you, Suwit.
شكراً لك يا سويت.
I would like to say that
أود أن أقول ذلك
Throughout this campaign, Wiwat Siam has said the same thing.
طوال هذه الحملة، قال ويوات سيام الشيء نفسه.
If we earn the public’s trust as the party with the most votes
إذا كسبنا ثقة الجمهور بصفتنا الحزب الحائز على أكبر عدد من الأصوات
and the mandate to form a government,
والتفويض بتشكيل حكومة،
we will build a welfare state.
سنبني دولة الرفاه.
Our first priority is constitutional reform to reset the system
أولويتنا الأولى هي الإصلاح الدستوري لإعادة ضبط النظام
and expand opportunity.
وتوسيع الفرص.
Therefore, any prospective coalition partner
لذلك، فإن أي شريك محتمل في التحالف
must agree to this.
يجب الموافقة على ذلك.
And you, Ms. Trirat?
وأنتِ يا آنسة تريرات؟
Nititham has always been clear
كان نيتيثام واضحًا دائمًا
we have zero tolerance for corruption.
لا نتسامح مطلقاً مع الفساد.
Any party with such a record is out of the question.
أي طرف لديه مثل هذا السجل مستبعد تماماً.
Even if they try to clean up their image by removing the guilty ones,
حتى لو حاولوا تحسين صورتهم بإبعاد المذنبين،
we won’t take them in.
لن نستقبلهم.
Coming in strong right from the start.
بدأ بقوة منذ البداية.
Of course, we need to take a firm stand.
بالطبع، نحن بحاجة إلى اتخاذ موقف حازم.
I’m done speaking in vague, roundabout terms.
لقد انتهيت من الحديث بعبارات مبهمة وملتوية.
That would be a waste of time.
سيكون ذلك مضيعة للوقت.
Does Trirat have a personal grudge against your father,
هل لدى تريات ضغينة شخصية ضد والدك؟
or is she like this with everyone?
أم أنها هكذا مع الجميع؟
Back then, she and my dad were just like us.
في ذلك الوقت، كانت هي ووالدي مثلنا تماماً.
People shipped them?
هل قام أحد بشحنها؟
No, but many thought something was going on.
لا، لكن الكثيرين اعتقدوا أن شيئاً ما يحدث.
And Trirat’s practically a carbon copy of my dad.
وتريرات نسخة طبق الأصل من والدي.
But two tigers can’t share the same cave.
لكن لا يمكن لنمرين أن يتشاركا نفس الكهف.
Well, I guess it’s a good thing
حسناً، أعتقد أن هذا أمر جيد
we’ve got nothing in common.
ليس لدينا أي شيء مشترك.
Is there a chance that Wiwat Siam and Nititham
هل هناك احتمال أن يكون ويوات سيام ونيتيثام
will join forces to form a government?
هل سيتحدون لتشكيل حكومة؟
You’ll have to ask whether
سيتعين عليك أن تسأل عما إذا
Mr. Khunawut is on board with running a truly corruption-free government.
السيد خوناووت يؤيد فكرة إدارة حكومة خالية تماماً من الفساد.
Should we name them outright,
هل ينبغي أن نسميها صراحةً؟
so the accused has a chance to respond?
وبالتالي، هل تتاح للمتهم فرصة للرد؟
Sure. We will never join hands with the party responsible
بالتأكيد. لن نتعاون أبداً مع الطرف المسؤول
for one of the biggest corruption scandals,
في واحدة من أكبر فضائح الفساد،
the Puea Khwam Wang Party.
حزب بويا خوام وانغ.
And the reason I’m asking Mr. Khunawut is because,
والسبب الذي يدفعني لسؤال السيد خوناووت هو،
back then, Wiwat Siam was standing alongside Nititham in the opposition.
في ذلك الوقت، كان ويوات سيام يقف إلى جانب نيتيثام في صفوف المعارضة.
But when it’s time to face the press about the Prime Minister betraying the nation,
لكن عندما يحين وقت مواجهة الصحافة بشأن خيانة رئيس الوزراء للأمة،
Wiwat Siam left Nititham
غادر ويوات سيام نيتيثام
to take the heat alone.
أن يتحمل الحرارة بمفرده.
If you want my party’s trust,
إذا كنت تريد ثقة حزبي،
you have to be crystal clear with the public.
يجب أن تكون واضحاً تماماً مع الجمهور.
Are you referring to the leaked photos of an alleged secret deal
هل تقصد الصور المسربة لصفقة سرية مزعومة؟
between Mr. Withu, your son, and Mr. Phasakorn?
بين السيد ويثو، ابنك، والسيد فاساكورن؟
It’s not just the sons.
الأمر لا يقتصر على الأبناء فقط.
Their fathers seem to go way back, too.
ويبدو أن آباءهم يعودون إلى زمن بعيد أيضاً.
Mr. Khunawut was practically deferential to Mr. Phanu.
كان السيد خوناووت شديد الاحترام للسيد فانو.
It wasn’t about deference.
لم يكن الأمر يتعلق بالخضوع.
At that time, the evidence we had was too weak.
في ذلك الوقت، كانت الأدلة التي لدينا ضعيفة للغاية.
And Nititham also wanted to make a name for themselves.
وأراد نيتيثام أيضاً أن يصنعوا لأنفسهم اسماً.
And now the results are clear that there was merit to it.
والآن باتت النتائج واضحة ، فقد كان لذلك جدوى.
And it wasn’t just Phanu who was corrupt
ولم يكن فانو وحده هو الفاسد
it was the entire party.
كان الأمر يشمل الحفل بأكمله.
Looks like Tritrat’s really catching fire people
يبدو أن تريترات تحظى بشعبية كبيرة يا جماعة
are buzzing about her all over social media, even during work hours.
يتحدثون عنها بحماس على مواقع التواصل الاجتماعي، حتى خلال ساعات العمل.
Let’s all take a breath.
لنأخذ جميعاً نفساً عميقاً.
Shouldn’t Puea Khwam Wang get a chance to respond?
ألا ينبغي أن تُتاح الفرصة لـ Puea Khwam Wang للرد؟
Thank you, Mr. Kamol, for the opportunity to clarify.
شكراً لك يا سيد كامول على إتاحة الفرصة للتوضيح.
Let me lay out the facts
دعوني أوضح الحقائق
so Ms. Trirat and the public are informed at the same time.
وهكذا يتم إبلاغ السيدة تريرات والجمهور في نفس الوقت.
Currently, no one in Puea Khwam Wang is facing criminal charges.
حالياً، لا يواجه أي شخص في بويا خوام وانغ اتهامات جنائية.
So what you have mentioned about our entire party being corrupted
إذن، ما ذكرته بشأن فساد حزبنا بأكمله صحيح.
might be an overstatement.
قد يكون هذا مبالغة.
Moreover, our party has always cooperated with the investigations.
علاوة على ذلك، فقد تعاون حزبنا دائماً مع التحقيقات.
To be fair, I think these matters should be judged individually.
لأكون منصفاً، أعتقد أنه ينبغي الحكم على هذه الأمور بشكل فردي.
I stand by the fact that Puea Khwam Wang is just as clean as Nititham.
أؤكد أن بويا خوام وانغ نظيف تمامًا مثل نيتيثام.
So does that mean Puea Khwam Wang would be willing to join hands with Nititham?
فهل يعني ذلك أن بويا خوام وانغ سيكون على استعداد للتعاون مع نيتيثام؟
Of course,
بالطبع،
we can work with any party that puts the people first.
يمكننا العمل مع أي حزب يضع مصلحة الشعب في المقام الأول.
How about Nititham?
ماذا عن نيتيثام؟
Absolutely not.
بالتأكيد لا.
We won’t collaborate with a party that has half
لن نتعاون مع حزب لديه نصف
of the executive board just recently resign,
استقال أعضاء المجلس التنفيذي مؤخراً،
after we exposed their corruption for a second time.
بعد أن كشفنا فسادهم للمرة الثانية.
And I’m confident we could uncover a third,
وأنا واثق من أننا نستطيع اكتشاف ثالث،
even a fourth round of wrongdoing.
بل وحتى جولة رابعة من المخالفات.
That’s quite a call.
هذا قرار جريء للغاية.
Puea Khwam Wang, what’s your response?
بويا خوام وانغ، ما هو ردك؟
What more can we say?
ماذا عسانا أن نقول أكثر من ذلك؟
We’ll keep proving that Puea Khwam Wang is truly the people’s beacon of hope.
سنواصل إثبات أن بويا خوام وانغ هي حقاً منارة أمل الشعب.
And can you confirm that your father, who’s currently in monkhood,
وهل يمكنك تأكيد أن والدك، الذي هو حالياً في مرحلة الرهبنة،
isn’t running the party from his monastery, as rumored?
أليس يدير الحزب من ديره، كما أشيع؟
I can confirm that he’s left the worldly matters behind.
أؤكد أنه ترك شؤون الدنيا وراءه.
He’s a true monk.
إنه راهب حقيقي.
And currently, I’m the only person leading Puea Khwam Wang.
وأنا حالياً الشخص الوحيد الذي يقود بويا خوام وانغ.
Ease up, bro.
اهدأ يا أخي.
He came out swinging for the Puea Khwam Wang Party
لقد دافع بقوة عن حزب بويا خوام وانغ
not at us.
ليس علينا.
Don’t be too optimistic.
لا تكن متفائلاً أكثر من اللازم.
I think we should ask every party outright,
أعتقد أنه ينبغي علينا أن نسأل كل طرف بشكل مباشر.
who’s willing to team up with the corrupt?
من مستعد للتحالف مع الفاسدين؟
Alright, Pattana Thai, Sangkom Seri
حسنًا، باتانا تاي، سانجكوم سيري
could you work with them?
هل يمكنك العمل معهم؟
No.
لا.
A hundred percent no.
لا، مئة بالمئة.
And Wiwat Siam? Can you commit?
وماذا عن ويوات سيام؟ هل يمكنك الالتزام؟
I think Ms. Tritrat is a bit too quick to judge.
أعتقد أن السيدة تريترات متسرعة بعض الشيء في إصدار الأحكام.
If it takes a second corruption scandal before people finally resign,
إذا تطلب الأمر فضيحة فساد ثانية قبل أن يستقيل الناس في نهاية المطاف،
that’s pretty telling.
هذا يدل على الكثير.
The only thing unclear here is your answer.
الشيء الوحيد غير الواضح هنا هو إجابتك.
I respect the courts and the will of the people.
أحترم المحاكم وإرادة الشعب.
And, most importantly,
والأهم من ذلك كله،
I’m not going to play judge and jury like you.
لن ألعب دور القاضي والمحلف مثلك.
Nititham stands firmly against the corrupt.
يقف نيتيثام بحزم ضد الفساد.
Is Wiwat Siam too afraid to say the same?
هل يخشى ويوات سيام قول الشيء نفسه؟
If the court finds them guilty,
إذا أدانتهم المحكمة،
Wiwat Siam will step away and won’t work with them.
سينسحب ويوات سيام ولن يعمل معهم.
What the hell did you just say?
ما الذي قلته للتو بحق الجحيم؟
Huh? What the hell did you say?
هاه؟ ماذا قلت بحق الجحيم؟
How can you blame my father like that?
كيف يمكنك إلقاء اللوم على والدي بهذه الطريقة؟
Huh?
هاه؟
What are you looking at? What are you staring at?
إلى ماذا تنظر؟ إلى ماذا تحدق؟
I’m warning you, don’t say stupid shit like that again.
أحذرك، لا تقل كلاماً غبياً كهذا مرة أخرى.
Hold this.
أمسك بهذا.
So, you’re not mad at me anymore?
إذن، لم تعد غاضباً مني؟
And you can still joke around after all that?
وهل ما زال بإمكانك المزاح بعد كل ذلك؟
I’m not joking.
أنا لا أمزح.
Just tell me you’re not mad anymore.
قل لي فقط أنك لم تعد غاضباً.
So at least that’s one good thing today.
إذن، على الأقل هذا شيء جيد واحد اليوم.
Why?
لماذا؟
Was it really that bad?
هل كان الأمر سيئاً إلى هذا الحد؟
Our party just slipped to second place.
تراجع حزبنا إلى المركز الثاني.
That’s not surprising,
هذا ليس مفاجئاً،
when your father went that hard against the tide.
عندما خالف والدك التيار بكل قوته.
That’s why I pushed for us to make our stance
لهذا السبب ضغطت من أجل أن نتخذ موقفنا
that we are not going to join forces with Puea Khwam Wang.
أننا لن نوحد قوانا مع بويا خوام وانغ.
And that’s when Jes decked you?
وعندها قام جيس بضربك؟
He accused me of blaming our drop on our father.
لقد اتهمني بإلقاء اللوم على والدنا في تراجعنا.
When I’m the one in the photos with Sun.
عندما أكون أنا الشخص الموجود في الصور مع الشمس.
Didn’t you already clear that up?
ألم توضح ذلك بالفعل؟
Did I? Really?
هل فعلت ذلك؟ حقاً؟
I didn’t know this party had a corner like this
لم أكن أعلم أن هذا الحزب لديه ركن كهذا
pretty chill.
هادئ جداً.
When I was a kid,
عندما كنت طفلاً،
I’d sneak here whenever I couldn’t follow the grown-ups talking politics.
كنت أتسلل إلى هنا كلما لم أستطع متابعة الكبار وهم يتحدثون عن السياسة.
This was my hiding spot.
كان هذا مكان اختبائي.
Everything’s easy when you’re a kid.
كل شيء سهل عندما تكون طفلاً.
There’s nothing to stress about,
لا داعي للقلق،
so damn happy.
أنا سعيد للغاية.
Wait,
انتظر،
did I say something wrong?
هل قلت شيئاً خاطئاً؟
No.
لا.
It’s just, this isn’t the first time Jes attacked me,
الأمر ببساطة أن هذه ليست المرة الأولى التي تهاجمني فيها جيس.
and I ended up sitting right here.
وانتهى بي الأمر جالساً هنا.
Want to tell me more?
هل تريد أن تخبرني المزيد؟
Jes, Tee, Nun,
جيس، تي، الآن،
they’re kids from his first wife.
إنهم أطفال من زوجته الأولى.
My mom was the second.
كانت أمي هي الثانية.
When she was pregnant with me,
عندما كانت حاملاً بي،
my father didn’t even know because she ran away from him.
لم يكن والدي يعلم بالأمر لأنها هربت منه.
By the time he brought us back, I was already in kindergarten.
عندما أعادنا، كنت قد التحقت برياض الأطفال بالفعل.
We were always the outsiders.
لطالما كنا غرباء.
And when she died,
وعندما ماتت،
I was the only one left.
كنتُ الوحيد المتبقي.
It isn’t you.
الأمر ليس متعلقاً بك.
Your dad and your brothers
والدك وإخوتك
are the real weird ones.
هم الغرباء الحقيقيون.
Still, I wanted to feel like I’m one of them.
ومع ذلك، أردت أن أشعر بأنني واحد منهم.
I guess it’s just some childish wish that never left me,
أظن أنها مجرد أمنية طفولية لم تفارقني أبداً.
to be accepted,
ليتم قبولها،
to matter,
أن يكون مهماً،
To feel like
أن تشعر وكأنك
I’m a part of the family too.
أنا أيضاً فرد من العائلة.
You’ve got every right to feel that way.
لك كل الحق في الشعور بهذه الطريقة.
You’re really strong.
أنت قوي حقاً.
Still trying to do right by those people.
ما زلت أحاول أن أكون منصفاً مع هؤلاء الناس.
If it were me,
لو كنت مكاني،
I’d be bitter,
سأكون مريراً،
maybe even hate them forever.
بل ربما أكرههم إلى الأبد.
But listen,
لكن اسمع،
if the pain’s worth it,
إذا كان الألم يستحق كل هذا العناء،
I’ll stay right here beside you.
سأبقى هنا بجانبك.
And if the day comes when you can’t take it anymore,
وإذا جاء اليوم الذي لم تعد تستطيع فيه تحمل الأمر،
just walk away.
انصرف ببساطة.
You’ll still find me right beside you,
ستجدني بجانبك دائمًا،
as always.
كما هو الحال دائماً.
It’s my birthday today.
اليوم عيد ميلادي.
Not that my father remembers.
ليس أن والدي يتذكر ذلك.
Happy birthday to you…
عيد ميلاد سعيد…
Happy birthday, happy birthday
عيد ميلاد سعيد، عيد ميلاد سعيد
Happy birthday,
عيد ميلاد سعيد،
Withu.
لنا.
At least this year,
على الأقل هذا العام،
there’s one more person to remember your birthday.
هناك شخص آخر يجب أن يتذكر عيد ميلادك.
That’s me.
هذا أنا.
Don't cry.
لا تبكي.
Come on.
تعال.
Blow out your candle.
أطفئ شمعتك.
Happy birthday.
عيد ميلاد سعيد.
Ni booked tickets to Phu Chalerm for us.
حجزت ني تذاكر لنا إلى فو تشاليرم.
Then let’s go
هيا بنا إذن
Election Day is buzzing with energy.
يوم الانتخابات يعج بالحيوية.
The prime ministerial candidates were out early to cast their votes.
خرج المرشحون لمنصب رئيس الوزراء مبكراً للإدلاء بأصواتهم.
Ms. Tritrat and Mr. Khunawut showed up with their families.
حضرت السيدة تريترات والسيد خوناووت مع عائلتيهما.
- Thank you very much. - Thank you.
- شكراً جزيلاً. - شكراً.
Mr. Phasakorn arrived early
وصل السيد فاساكورن مبكراً
and headed straight to the party headquarters after he voted.
وتوجه مباشرة إلى مقر الحزب بعد أن أدلى بصوته.
Up next, the ‘Star & Moon’ ship shows no sign of slowing down.
بعد ذلك، لا تظهر سفينة "النجم والقمر" أي علامة على التباطؤ.
After casting his ballot with his father in the morning,
بعد أن أدلى بصوته مع والده في الصباح،
Mr. Withu flew that afternoon to Phu Chalerm to cheer on Dr. Nong.
سافر السيد ويثو بعد ظهر ذلك اليوم إلى فو تشاليرم لتشجيع الدكتور نونغ.
Valid ballot, No.8.
ورقة اقتراع صالحة، رقم 8.
Valid ballot, No.2.
ورقة اقتراع صالحة، رقم 2.
- It’s now 10 PM. - Yes.
- الساعة الآن العاشرة مساءً. - نعم.
Nearly all of the unofficial results are in,
تم الإعلان عن جميع النتائج غير الرسمية تقريباً.
- and they’re lining up closely with the polls. - Yes.
- وتتطابق نتائجهم بشكل كبير مع نتائج استطلاعات الرأي. - نعم.
Wiwat Siam and Nititham snatched nearly 150 seats each.
استحوذ كل من ويوات سيام ونيتيثام على ما يقرب من 150 مقعدًا.
The election results are in, Suwit.
لقد ظهرت نتائج الانتخابات يا سويت.
We have to admit that Wiwat Siam did better than expected this year.
علينا أن نعترف بأن أداء شركة Wiwat Siam كان أفضل من المتوقع هذا العام.
But not enough to overcome Nititham’s momentum.
لكن ذلك لم يكن كافياً للتغلب على زخم نيتيثام.
Yes.
نعم.
In the end, Nititham comes first
في النهاية، يأتي نيتيثام أولاً
- with 156 seats. - That’s right.
- مع 156 مقعدًا. - هذا صحيح.
Wiwat Siam takes second with 148 seats,
ويوات سيام يحتل المركز الثاني بـ 148 مقعداً،
with Puea Khwam Wang close behind with 96 seats.
ويأتي بويا خوام وانغ في المرتبة الثانية بـ 96 مقعداً.
Hey,
يا،
what are you stressing about?
ما الذي يقلقك؟
We haven’t even celebrated me, the rookie MP.
لم نحتفل بي حتى الآن، أنا النائب الجديد.
Your cheer squad’s all knocked out.
فريق التشجيع الخاص بك قد خرج من المنافسة.
Come on,
تعال،
even if Nithitham wins this election,
حتى لو فاز نيثيثام في هذه الانتخابات،
that doesn’t mean we’ve lost, right?
هذا لا يعني أننا خسرنا، أليس كذلك؟
No.
لا.
The real game just started.
بدأت اللعبة الحقيقية للتو.
When we finally have the points to play.
عندما نحصل أخيراً على النقاط اللازمة للعب.
Exactly.
بالضبط.
We’ll have to play the game you hated the most.
سيتعين علينا أن نلعب اللعبة التي كنت تكرهها أكثر من غيرها.
Well,
حسنًا،
we’re already on the field.
نحن بالفعل في الملعب.
If we don’t play, we get played.
إذا لم نلعب، فسوف يتم التلاعب بنا.
You know,
أنت تعرف،
you’re more like my father than I am.
أنت أشبه بوالدي أكثر مني.
Is that supposed to be a compliment?
هل يُفترض أن يكون ذلك مدحاً؟
It is. He was exactly like this,
نعم، كان كذلك تماماً.
all about the work, helping people,
كل شيء يتعلق بالعمل، ومساعدة الناس،
charging head-on.
الاندفاع المباشر.
Does that mean I can be Prime Minister?
هل هذا يعني أنني أستطيع أن أصبح رئيساً للوزراء؟
Is that what you want?
هل هذا ما تريده؟
Didn’t use to, not before all this.
لم أكن أفعل ذلك من قبل، ليس قبل كل هذا.
But once I stepped in and saw how it works,
لكن بمجرد أن دخلت ورأيت كيف يعمل الأمر،
I kept thinking:
ظللت أفكر:
if I’ve got the power to change things,
إذا كان لدي القدرة على تغيير الأمور،
why shouldn’t I try?
لماذا لا أحاول؟
Don’t worry,
لا تقلق،
leave that to me.
اترك ذلك لي.
Fine.
بخير.
I’ll do as you say.
سأفعل كما تقول.
Because we must be in government, whatever it takes.
لأننا يجب أن نكون في الحكومة، مهما كلف الأمر.
Otherwise, if Ning wakes up,
وإلا، إذا استيقظ نينغ،
I won’t be able to look her in the eye.
لن أستطيع النظر في عينيها.
I told you before
لقد أخبرتك من قبل
we’re here to do something big.
نحن هنا لنفعل شيئاً عظيماً.
Now that we’re at the gates of Government House,
والآن وقد وصلنا إلى أبواب دار الحكومة،
I’m not backing down.
لن أتراجع.
Your job is to stay loved by the people
مهمتك هي أن تبقى محبوباً من قبل الناس
that matters most when we take power.
هذا هو الأهم عندما نتولى السلطة.
As for the deals, leave those to me.
أما بالنسبة للصفقات، فاتركها لي.
Just trust me.
ثق بي فقط.
Trust you?
أثق بك؟
Alright.
على ما يرام.
I'll trust you.
سأثق بك.
From now on, I’ll do exactly as you say.
من الآن فصاعدًا، سأفعل تمامًا كما تقول.
There’ll be no questions,
لن تكون هناك أسئلة،
no doubts.
لا شك في ذلك.
You good with that?
هل هذا مناسب لك؟
Thank you.
شكرًا لك.
No, thank you.
لا، شكراً.
Without you,
بدونك،
I’d never have made it this far.
ما كنت لأصل إلى هذا الحد أبداً.
Really, thank you.
شكراً جزيلاً.
That’s alright.
لا بأس.
It’s all because you are my dear friend.
كل ذلك لأنك صديقي العزيز.
Yeah.
نعم.
A dear friend.
صديق عزيز.
With results like these,
مع نتائج كهذه،
I trust you won’t mind if I claim a few more seats.
أثق أنك لن تمانع إذا حجزت بضعة مقاعد إضافية.
I’ll also be taking first pick of the ministries.
سأختار أيضاً الوزارات أولاً.
I think I’ve already discussed that with your father.
أعتقد أنني ناقشت ذلك بالفعل مع والدك.
If this is about his case,
إذا كان هذا يتعلق بقضيته،
remember, Tritrat might be better positioned to help.
تذكر، قد يكون تريترات في وضع أفضل للمساعدة.
So what do we tell the people?
إذن، ماذا نقول للناس؟
Sun,
شمس،
there are bigger challenges ahead.
هناك تحديات أكبر في المستقبل.
The country has to move forward,
يجب على البلاد أن تمضي قدماً.
and I’m not the kind to cling to old grudges.
وأنا لست من النوع الذي يتمسك بالضغائن القديمة.
I’m ready to put conflict behind us and put our people first.
أنا مستعد لطي صفحة الصراع ووضع مصلحة شعبنا في المقام الأول.
I think ‘new blood’
أعتقد أن الأمر يتعلق بـ"دماء جديدة".
isn’t just a slogan for the voters.
ليس مجرد شعار للناخبين.
Auntie, you can speak to me directly.
يا خالتي، يمكنكِ التحدث معي مباشرة.
Talking to me is like talking to my father.
التحدث معي يشبه التحدث مع والدي.
Can you make the calls now,
هل يمكنك إجراء المكالمات الآن؟
or do you still run back and report everything?
أم أنك ما زلت تعود وتبلغ عن كل شيء؟
You’ve known me since I was a kid
أنت تعرفني منذ أن كنت طفلاً
but I’m not that kid anymore.
لكنني لم أعد ذلك الطفل.
I know.
أنا أعرف.
And honestly, I’d rather be making this deal with you than with him.
وبصراحة، أفضل أن أبرم هذه الصفقة معك بدلاً من إبرامها معه.
This is how we flip the game and get back in power.
هكذا نقلب الموازين ونستعيد السلطة.
Thank you.
شكرًا لك.
Leave the public sentiment to me.
دع الرأي العام لي.
All you need to do is lock down the deals behind the scenes.
كل ما عليك فعله هو إبرام الصفقات خلف الكواليس.
I’m here today to say this,
أنا هنا اليوم لأقول هذا،
the rumor of a staged smear campaign is true.
إن شائعة حملة التشويه المفتعلة صحيحة.
I’m at the Election Commission
أنا في لجنة الانتخابات
to petition for the dissolution of the Nititham Party.
لتقديم التماس لحل حزب نيتيثام.
We cannot allow a party
لا يمكننا السماح بإقامة حفلة
that runs on 'fighting corruption'
التي تعتمد على "مكافحة الفساد"
while committing crimes to lead this country.
أثناء ارتكاب الجرائم لقيادة هذا البلد.
How can we let them form the government?
كيف يمكننا السماح لهم بتشكيل الحكومة؟
Nititham is deceiving our fellow citizens.
نيتيثام يخدع مواطنينا.
The keyword here is ‘the public no longer trusts Nititham.’
الكلمة المفتاحية هنا هي "لم يعد الجمهور يثق في نيتيثام".
If they dodge the question, press until they answer.
إذا تهربوا من السؤال، فاضغط عليهم حتى يجيبوا.
Alright, let’s go with that.
حسناً، لنعتمد على ذلك.
Alright.
على ما يرام.
What is it?
ما هذا؟
Uh… Nothing.
همم... لا شيء.
I was wondering, now that the election’s over,
كنت أتساءل، الآن وقد انتهت الانتخابات،
we can just use our money again like normal, right?
يمكننا ببساطة استخدام أموالنا مرة أخرى كالمعتاد، أليس كذلك؟
Yeah.
نعم.
What are you trying to buy?
ما الذي تحاول شراءه؟
Nothing.
لا شئ.
I was asking just in case.
كنت أسأل تحسباً لأي ظرف.
I don’t wanna accidentally cross a line, that’s all.
لا أريد أن أتجاوز الحدود عن طريق الخطأ، هذا كل ما في الأمر.
Come on,
تعال،
what’s this really about?
ما هو الهدف الحقيقي من هذا؟
Nothing.
لا شئ.
That’s it.
هذا كل شيء.
So,
لذا،
how are things on your end?
كيف تسير الأمور من جانبك؟
So this was about the deal?
إذن كان الأمر يتعلق بالصفقة؟
Not exactly.
ليس تماماً.
I just wanna know how you’re holding up.
أريد فقط أن أعرف كيف حالك.
Stressful? Getting chewed out by your dad? By Jes?
هل تشعر بالتوتر؟ هل يوبخك والدك؟ أم جيس؟
It doesn’t matter what I do, I get chewed out anyway.
لا يهم ما أفعله، فأنا أتعرض للتوبيخ على أي حال.
If it gets too much,
إذا زاد الأمر عن حده،
just say the word.
قل الكلمة فقط.
I’ll happily knock one of them out for you.
سأقوم بكل سرور بقتل واحد منهم من أجلك.
Been wanting to, actually.
كنت أرغب في ذلك بالفعل.
What, you’re gonna punch my father?
ماذا، هل ستضرب والدي؟
Jes, obviously.
نعم، بالطبع.
Don’t bother.
لا داعي للعناء.
So, can I ask
إذن، هل لي أن أسأل؟
who you’re cutting deals with?
مع من تعقد الصفقات؟
You’re worried I’ll have to deal with Phasakorn, aren’t you?
أنت قلق من أنني سأضطر للتعامل مع فاساكورن، أليس كذلك؟
I’m not trying to get in your business.
أنا لا أحاول التدخل في شؤونك.
But I just can’t stand that arrogant prick.
لكنني لا أطيق ذلك المتعجرف المتعجرف.
Knew it.
كنت أعرف ذلك.
Nailed you spot-on.
أصبتَ كبد الحقيقة.
Guess you really do know me.
أظن أنك تعرفني حقاً.
Your company’s power concession has already been renewed.
تم بالفعل تجديد امتياز الطاقة الخاص بشركتكم .
I won’t be canceling the contract,
لن أقوم بإلغاء العقد،
so there’s no need for you to come in person.
لذلك لا داعي لقدومك شخصياً.
So, in that case… what if we ask for
إذن، في هذه الحالة... ماذا لو طلبنا
an extra Grade A deputy minister slot instead?
هل يُقترح بدلاً من ذلك منصب إضافي لنائب وزير من الفئة (أ)؟
Let me calculate.
دعني أحسب.
If we minus 47
إذا طرحنا 47
and find another 2 or 3 small parties to fill in.
وابحث عن مجموعتين أو ثلاث مجموعات صغيرة أخرى لملء الفراغات.
There’ll be enough to form a government.
سيكون هناك ما يكفي لتشكيل حكومة.
See?
يرى؟
Keeping the bloc big is more stable.
إن الحفاظ على الكتلة كبيرة الحجم أكثر استقراراً.
Anuwat, You should trust him.
أنوات، يجب أن تثق به.
Easy for you to say. You got Agriculture.
من السهل عليك قول ذلك. أنت متخصص في الزراعة.
I didn’t get a single Grade A ministry.
لم أحصل على أي خدمة من الدرجة الأولى.
Wut trusted me when it comes to Agriculture.
ماذا كان يثق بي عندما يتعلق الأمر بالزراعة؟
You got Tourism and Digital, didn’t you? Just let it go.
لقد حصلت على السياحة والرقمية، أليس كذلك؟ دع الأمر يمر.
Ah, Rak Kaset, right?
آه، حامل أشرطة الكاسيت، صحيح؟
Yes, sir.
نعم سيدي.
Alright.
على ما يرام.
How about Deputy Minister of Industry?
ماذا عن نائب وزير الصناعة؟
Well, Agriculture already has two deputies.
حسناً، وزارة الزراعة لديها بالفعل نائبان.
Could I get just one of those?
هل يمكنني الحصول على واحدة فقط من هذه؟
How many seats does your party have again?
كم عدد المقاعد التي يشغلها حزبكم؟
Just 5, right?
خمسة فقط، أليس كذلك؟
And you want a Grade A?
وتريد درجة امتياز؟
Well,
حسنًا،
then, the Ministry of Industry would be fine too, sir.
إذن، ستكون وزارة الصناعة مناسبة أيضاً يا سيدي.
Okay, that’s settled.
حسناً، تم الاتفاق على ذلك.
So, Sun, what do you want?
إذن، يا شمس، ماذا تريدين؟
Staying on at the Ministry of Commerce?
هل ستبقى في وزارة التجارة؟
There’s no way I’m giving Commerce up.
لا يمكنني بأي حال من الأحوال التخلي عن التجارة.
I’ve got too many projects lined up.
لديّ الكثير من المشاريع التي عليّ إنجازها.
What else?
ماذا بعد؟
I want Interior,
أريد تصميمًا داخليًا،
Transport,
ينقل،
and Public Health.
والصحة العامة.
That’s already more than what I promised your father.
هذا أكثر مما وعدت به والدك.
He only asked for one Grade A ministry,
لم يطلب سوى خدمة واحدة من الدرجة الأولى.
and to clear the case.
ولتسوية القضية.
My father said he won’t trouble you any longer.
قال والدي إنه لن يزعجك بعد الآن.
He asked me to inform you that
طلب مني أن أبلغك بذلك
I’ll be handling everything, including today’s deal.
سأتولى كل شيء، بما في ذلك صفقة اليوم.
He’s not usually the kind to let go that easily.
هو ليس من النوع الذي يتخلى عن الأشياء بسهولة عادةً.
Guess he’s been studying the Dhamma and shedding attachments.
أظن أنه كان يدرس الدارما ويتخلص من التعلقات.
Fine.
بخير.
Interior and Transport.
الداخلية والنقل.
But I’m keeping a deputy slot.
لكنني سأحتفظ بمنصب نائب.
And saving Public Health for Ying.
وإنقاذ الصحة العامة من أجل يينغ.
Saving it for Aunty Ying, or Dr. Nong?
هل ستحتفظين بها للعمة يينغ، أم للدكتور نونغ؟
His credentials aren’t there yet.
لم تكتمل مؤهلاته بعد.
But making him a deputy would give the cabinet some shine,
لكن تعيينه نائباً سيضفي بعض التألق على مجلس الوزراء.
don’t you think?
ألا تعتقد ذلك؟
Sounds like your nephew talked you into this, huh?
يبدو أن ابن أخيك أقنعك بهذا، أليس كذلك؟
Right, Vee?
صحيح يا في؟
Aunty Ying just happens to agree with me.
تتفق العمة يينغ معي في الرأي.
Either way, there’ll be drama, coalition squabbles,
في كلتا الحالتين، ستكون هناك دراما، ومناوشات ائتلافية،
or a cabinet packed with familiar surnames.
أو خزانة مليئة بألقاب عائلية مألوفة.
Vee, you’re overthinking.
في، أنتِ تبالغين في التفكير.
I don’t think you get the point. ‘Family’ is good branding in Thailand.
لا أعتقد أنك فهمت المغزى. "العائلة" علامة تجارية جيدة في تايلاند.
Father as PM,
الأب رئيساً للوزراء،
me as his deputy,
أنا كنائبه،
that’s a strong message of stability.
هذه رسالة قوية للاستقرار.
Isn’t that right, father?
أليس هذا صحيحاً يا أبي؟
Alright. I agree,
حسناً. أوافق.
let’s give the people’s darling a deputy slot.
فلنمنح الشخص المحبوب من الشعب منصب نائب.
Just give me the title, okay?
أعطني العنوان فقط، حسناً؟
As for the work, you can speak directly to Aunt Ying.
أما بالنسبة للعمل، فيمكنك التحدث مباشرة إلى العمة يينغ.
Then, can you push Dr. Chalong as Permanent Secretary?
ثم، هل يمكنك ترشيح الدكتور تشالونج لمنصب السكرتير الدائم؟
I’ve been talking with him about telemedicine.
لقد كنت أتحدث معه عن الطب عن بعد.
Sure.
بالتأكيد.
I’ve been planning remote healthcare anyway.
كنت أخطط للرعاية الصحية عن بعد على أي حال.
But I want to establish it nationwide, not just run a pilot program.
لكنني أريد تأسيسها على مستوى البلاد، وليس مجرد إدارة برنامج تجريبي.
It’ll cost a lot.
سيكلف ذلك الكثير.
So I plan to drop the ‘See the doc, skip the line’ policy.
لذا أخطط للتخلي عن سياسة "انظر إلى المستند، وتجاوز الطابور".
I ran the numbers,
أجريت الحسابات،
and there’s no way we’ll have enough to pay for more staff.
ولا توجد أي طريقة لن نملك ما يكفي لدفع رواتب المزيد من الموظفين.
That’s our flagship policy.
هذه هي سياستنا الرئيسية.
Telemed is my flagship, too.
الطب عن بعد هو تخصصي الرئيسي أيضاً.
And it still fits the ‘See the doc, skip the line’ concept.
ولا يزال هذا يتماشى مع مفهوم "انظر إلى المستند، وتجاوز الطابور".
It’s just not exactly what Dr. Nong wanted.
هذا ليس بالضبط ما أراده الدكتور نونغ.
That won’t work.
هذا لن ينجح.
A lot of people voted for us because of Dr. Nong’s policy.
لقد صوّت لنا الكثير من الناس بسبب سياسة الدكتور نونغ.
Without it, we wouldn’t have gotten over a hundred seats.
لولا ذلك، لما حصلنا على أكثر من مائة مقعد.
If it really worked,
إذا كان الأمر ناجحاً حقاً،
you’d be saying ‘the number one party’ instead of ‘over a hundred seats.’
ستقول "الحزب الأول" بدلاً من "أكثر من مائة مقعد".
Even the actual top party doesn’t have that kind of ego.
حتى الحزب الأعلى فعلياً لا يملك هذا النوع من الغرور.
They’ve even agreed to push our Grassroots Fund policy,
بل إنهم وافقوا على دعم سياسة صندوقنا الشعبي،
and we only came third.
ولم نحقق سوى المركز الثالث.
Enough.
كافٍ.
Sun’s policy stays.
سياسة شركة صن ستبقى كما هي.
But what about ours...
لكن ماذا عنا نحن؟
Vee, what did I tell you and the doctor when you came to pitch?
في، ماذا قلت لكِ وللطبيب عندما جئتِ للعب؟
Even if we can’t add more doctors, improving the system also counts.
حتى لو لم نتمكن من إضافة المزيد من الأطباء، فإن تحسين النظام له أهمية أيضاً.
That’s not breaking the promise.
هذا لا يُعدّ نقضاً للوعد.
I don’t think it’s a big deal,
لا أعتقد أن الأمر مهم،
unless you insist on making it one.
إلا إذا كنت مصراً على جعله واحداً.
Alright, then it’s settled. Right, Sun?
حسناً، إذن تم الاتفاق. صحيح يا صن؟
I haven’t even asked for a small ministry yet.
لم أطلب حتى الآن خدمة صغيرة.
You’re even more cutthroat than your father.
أنت أكثر قسوة من والدك.
Pick up the phone.
أجب على الهاتف.
Yes?
نعم؟
Vee, There’s someone who wants to see you.
في، هناك شخص يريد رؤيتك.
Dr. Ning?!
دكتور من؟!
The house is lively again!
المنزل ينبض بالحياة من جديد!
Drop by when you’re free, Vee.
تفضلي بزيارتنا عندما تكونين متفرغة يا في.
Yes, Uncle.
نعم يا عمي.
I’ve got to run, there’s an urgent meeting.
يجب أن أذهب، هناك اجتماع عاجل.
Okay,
تمام،
focus on work.
التركيز على العمل.
See you tomorrow.
أراك غداً.
Okay.
تمام.
What’s wrong?
ما هو الخطأ؟
I can’t take this.
لا أستطيع تحمل هذا.
I feel so damn guilty.
أشعر بذنب شديد.
After the House’s first ordinary session,
بعد الجلسة العادية الأولى لمجلس النواب،
the prime-minister vote is set three days from now.
سيتم إجراء التصويت على رئيس الوزراء بعد ثلاثة أيام من الآن.
It’s bound to be tense. It’s sure to be a tense stretch.
لا بد أن يكون الوضع متوتراً. من المؤكد أنها ستكون فترة متوترة.
Nititham has expelled Krerkphol from the party.
قام نيتيثام بطرد كريكفول من الحزب.
I can confirm that his actions were his own
أؤكد أن أفعاله كانت من تلقاء نفسه.
and the party wasn’t involved.
ولم يكن الحزب متورطاً.
Ms. Trirat,
السيدة تريرات،
How concerned are you about a party-dissolution case?
ما مدى قلقك بشأن قضية حلّ الحزب؟
The Constitutional Court hasn’t yet received a petition from the Election Commission.
لم تتلق المحكمة الدستورية بعد التماساً من لجنة الانتخابات.
Do you expect to succeed in forming a government?
هل تتوقع أن تنجح في تشكيل حكومة؟
Talks are ongoing.
المحادثات جارية.
Given these cases, is public distrust part of the reason?
في ضوء هذه الحالات، هل يُعد انعدام ثقة الجمهور جزءًا من السبب؟
We may have made a mistake by admitting a member who turned out to be corrupt,
ربما ارتكبنا خطأً بقبول عضو تبين أنه فاسد.
but the Nititham Party remains clean.
لكن حزب نيتيثام يبقى نظيفاً.
You said
أنت قلت
Puea Khwam Wang’s removal of indicted members was just for show
كان إقالة بويا خوام وانغ للأعضاء المتهمين مجرد استعراض.
and that you’d never join a coalition with a party with a corrupt past.
وأنك لن تنضم أبداً إلى ائتلاف مع حزب له ماضٍ فاسد.
So how is Nititham any different now?
فكيف يختلف نيتيثام الآن؟
As for the matter of Mr. Krerkphol’s case,
أما فيما يتعلق بقضية السيد كريكفول،
there’s no evidence that anyone in our party was involved.
لا يوجد دليل على تورط أي شخص من حزبنا.
You sound just like Phasakorn.
صوتك يشبه صوت فاساكورن تماماً.
By the standard you used against other parties,
بالمعيار الذي استخدمته ضد الأطراف الأخرى،
can the public still trust Nititham,
هل لا يزال بإمكان الجمهور أن يثق في نيتيثام؟
or is this a double standard?
أم أن هذا معيار مزدوج؟
Good afternoon, members of the press and fellow citizens.
مساء الخير، أيها الصحفيون والمواطنون الأعزاء.
Thailand is at a political impasse
تايلاند في مأزق سياسي
Nititham won 156 seats and,
فاز نيتيثام بـ 156 مقعدًا، و
by convention, as the first right to form a government.
بحسب العرف، باعتباره الحق الأول في تشكيل الحكومة.
However, recent conduct has shaken public confidence.
إلا أن السلوك الأخير قد زعزع ثقة الجمهور.
There are questions about whether those votes were earned cleanly.
هناك تساؤلات حول ما إذا كانت تلك الأصوات قد حصلت عليها بنزاهة.
Therefore, we, Wiwat Siam,
لذلك، نحن، ويوات سيام،
Pattana Thai, Sangkom Seri, and Rak Kaset
باتانا تاي، سانجكوم سيري، وراك كاسيت
that share the same values with the people,
التي تتشارك نفس القيم مع الناس،
will not vote Ms. Trirat as the prime minister,
لن أنتخب السيدة تريرات رئيسة للوزراء.
and we will not join a coalition led by the Nititham Party.
ولن ننضم إلى ائتلاف يقوده حزب نيتيثام.
Why isn’t Puea Khwam Wang included?
لماذا لم يتم إدراج بويا خوام وانغ؟
The parties here hold 232 seats.
تشغل الأحزاب هنا 232 مقعداً.
Adding Puea Khwam Wang’s 96 makes 328,
بإضافة نقاط بويا خوام وانغ البالغة 96 نقطة، يصبح المجموع 328 نقطة.
which is an outright majority.
وهو ما يمثل أغلبية مطلقة.
That could be viewed as attempting to form a rival government,
يمكن اعتبار ذلك محاولة لتشكيل حكومة منافسة.
which is not the purpose of today’s statement.
وهذا ليس الغرض من بيان اليوم.
Are you worried Nititham may partner with Puea Khwam Wang
هل أنت قلق من احتمال شراكة نيتيثام مع بويا خوام وانغ؟
and smaller parties to secure a majority?
والأحزاب الصغيرة لتأمين الأغلبية؟
It’s possible.
هذا ممكن.
But if Nititham, after campaigning on ‘fighting corruption,’
لكن إذا قام نيتيثام، بعد حملته الانتخابية التي ركزت على "مكافحة الفساد"،
then swallows its pride to join Puea Khwam Wang,
ثم يتنازل عن كبريائه لينضم إلى بويا خوام وانغ،
That would be a very ugly government.
ستكون تلك حكومة قبيحة للغاية.
Vee,
ماء،
what time are you getting back to the condo tonight?
متى ستعود إلى الشقة الليلة؟
I’m staying home tonight
سأبقى في المنزل الليلة
probably talking with Dad till late.
ربما كان سيتحدث مع أبي حتى وقت متأخر.
Oh, okay.
حسناً، لا بأس.
Then never mind.
إذن لا بأس.
See you at Parliament tomorrow.
أراكم غداً في البرلمان.
Okay,
تمام،
that’s it.
هذا كل شيء.
Whoever becomes prime minister today, there will be doubts.
أياً كان من سيصبح رئيساً للوزراء اليوم، ستكون هناك شكوك.
Khun Trirat still has a party-dissolution case under review,
لا تزال قضية حل الحزب التي رفعها السيد تريرات قيد المراجعة.
and Khunawut’s party finished second.
وحلّ حزب خوناووت في المركز الثاني.
Neither side has more than 250 votes,
لا يملك أي من الجانبين أكثر من 250 صوتاً،
so the swing lies with the Puea Khwam Wang Party,
لذا فإنّ الميزان يميل لصالح حزب بويا خوام وانغ.
which holds 96 seats.
والتي تتسع لـ 96 مقعدًا.
If they abstain, Khunawut who’s backed by the anti-Nititham bloc of 232
إذا امتنعوا عن التصويت، فإن خوناووت، المدعوم من كتلة 232 المناهضة لنيتيثام، سيخسر الانتخابات.
would almost certainly win a second term.
من شبه المؤكد أنه سيفوز بولاية ثانية.
Doctor, why isn’t Vee with you today?
يا دكتور، لماذا ليست في معك اليوم؟
No idea
لا فكرة لدي
we’re not living together.
نحن لا نعيش معاً.
All right. The Speaker has certified the two nominees for prime minister
حسناً. لقد صادق رئيس البرلمان على المرشحين الاثنين لمنصب رئيس الوزراء
Mr. Khunawut and Ms. Trirat.
السيد خوناووت والسيدة تريرات.
We will now proceed to an open vote.
سننتقل الآن إلى التصويت العلني.
If you approve of Khunawut as prime minister,
إذا كنت توافق على كوناووت رئيسًا للوزراء،
say ‘approve.’
قل "موافق".
If not, say ‘disapprove.’
وإلا، فقل "غير موافق".
If you abstain, say ‘abstain.’
إذا كنت تمتنع، فقل "امتنع".
Approve.
يعتمد.
Disapprove.
لا أوافق.
Number 274,
الرقم 274،
Mr. Phasakorn Intharadanai.
السيد فاساكورن إنثاراداني.
Abstain.
امتنع.
Here we go,
ها نحن،
this bowl’s Dad’s, This one’s Ning’s.
هذا الوعاء لأبي، وهذا لنينغ.
I’ve warmed them just right.
لقد قمت بتدفئتها بالشكل المناسب.
Let Dad feed you.
دع أبي يطعمك.
Say “ahh,” kiddo, ahh.
قل "آه" يا صغيري، آه.
Do we really need the “ahh,” Dad?
هل نحن حقاً بحاجة إلى كلمة "آه" يا أبي؟
Ning isn’t a kid.
نينغ ليس طفلاً.
I’m her father, my kids are always children to me.
أنا والدها، وأولادي سيبقون أطفالي دائماً.
Then feed me too,
ثم أطعمني أنا أيضاً.
ahhh.
آه.
Looking for trouble this early, you little punk?
هل تبحث عن المشاكل في هذا الوقت المبكر أيها الوغد الصغير؟
Hi, Vee. What up? Why are you calling this early in the morning?
مرحباً يا في. كيف حالك؟ لماذا تتصلين في هذا الوقت المبكر من الصباح؟
My dad wants to see you right away.
والدي يريد رؤيتك فوراً.
How urgent?
ما مدى الإلحاح؟
If it’s not one thing, it’s another for Prime Minister Khunawut.
إذا لم يكن هذا الأمر، فهو أمر آخر بالنسبة لرئيس الوزراء خوناووت.
Before the PM vote,
قبل التصويت على منصب رئيس الوزراء،
the idea of a second-place party forming the government
فكرة قيام حزب يحتل المركز الثاني بتشكيل الحكومة
was already taking heat.
كان يتعرض لانتقادات بالفعل.
And yesterday, a supposed cabinet lineup leaked online.
وفي يوم أمس، تم تسريب تشكيلة مزعومة للوزراء على الإنترنت.
Yes.
نعم.
The first big hit was nepotism:
كانت أولى الضربات القوية هي المحسوبية:
father as PM, son as deputy PM,
الأب رئيساً للوزراء، والابن نائباً لرئيس الوزراء،
and the sister as health minister.
وشقيقتها وزيرة للصحة.
What should have been ‘Khunawut I’
ما كان ينبغي أن يكون "خوناووت الأول"
is being mocked as the ‘Therdsaksakul Cabinet.’
ويتم السخرية منها باعتبارها "حكومة ثيردساكساكول".
That’s right.
هذا صحيح.
And despite saying no partners have been invited,
وبالرغم من القول بأنه لم تتم دعوة أي شركاء،
that leaked list shows Phasakorn and Puea Khwam Wang
تُظهر تلك القائمة المسربة فاساكورن وبويا خوام وانغ
figures in top-tier ministries.
شخصيات في وزارات رفيعة المستوى.
Whether it's Interior or Transport,
سواء كان ذلك يتعلق بالتصميم الداخلي أو النقل،
making it look like the deal’s already been made.
مما يجعل الأمر يبدو وكأن الصفقة قد تمت بالفعل.
The bottom line is they’re getting hammered before they’ve even started.
خلاصة القول هي أنهم يتعرضون لهزيمة ساحقة قبل أن يبدأوا حتى.
You heard right.
سمعتَ صحيحاً.
I called you in to take the Minister of Public Health position.
لقد استدعيتك لتولي منصب وزير الصحة العامة.
Are you okay with that?
هل أنت موافق على ذلك؟
Yes.
نعم.
I’ll do my very best.
سأبذل قصارى جهدي.
We’re on the same team now, Doctor.
نحن الآن في نفس الفريق يا دكتور.
Sorry, what do you mean?
عفواً، ماذا تقصد؟
I’m your deputy minister.
أنا نائب وزيركم.
Straight talk, Doctor
كلام صريح يا دكتور
partly, this is to blunt the ‘family cabinet’ criticism.
ويرجع ذلك جزئياً إلى تخفيف حدة الانتقادات الموجهة إلى "مجلس الوزراء العائلي".
But I have been eyeing this post for you from the start.
لكنني كنت أترقب هذا المنشور من أجلك منذ البداية.
So, please look after my sister.
لذا، أرجوكم اعتنوا بأختي.
I should be learning from Ms. Ying.
ينبغي عليّ أن أتعلم من السيدة يينغ.
Let’s just say we’re colleagues.
دعنا نقول فقط أننا زملاء.
And you can call me Ying.
ويمكنك أن تناديني يينغ.
Yes, Ying.
نعم، يا يينغ.
I’ll give it everything and move fast on our campaign pledges.
سأبذل قصارى جهدي وسأسرع في تنفيذ وعود حملتنا الانتخابية.
There’s one thing you need to know
هناك شيء واحد يجب أن تعرفه
about the ‘See the Doc, Skip the Line’ campaign.
حول حملة "اذهب إلى الطبيب، وتجنب الانتظار في الطابور".
Yes.
نعم.
We’ll have to shift funds from hiring more doctors to telemedicine
سيتعين علينا تحويل الأموال من توظيف المزيد من الأطباء إلى الطب عن بعد
since we need to align with coalition policy as well.
لأننا نحتاج أيضاً إلى التوافق مع سياسة الائتلاف.
I understand. But can’t we do both?
أفهم ذلك. لكن ألا يمكننا القيام بالأمرين معاً؟
You know the total budget isn’t enough.
أنت تعلم أن الميزانية الإجمالية غير كافية.
It has to go into the flagship policy.
يجب إدراجه في السياسة الرئيسية.
Flagship policy?
سياسة رائدة؟
Which one are you talking about?
عن أي واحد تتحدث؟
Well,
حسنًا،
it’s the Eyes Wide Open Fund.
إنه صندوق "عيون مفتوحة على مصراعيها".